# 環境構築
では最初に、環境構築を行いましょう。

本稿では、以下の環境を使用します
- Node.js v20.15.0
- pnpm v8.7.4


## Node.jsとは何か
Node.jsとはJavaScriptをサーバーサイドで実行するためのランタイム環境である。Node.jsを使用することで、JavaScriptを使用してサーバーサイドの処理を行うことができます。

JavaScriptとはプログラミング言語の一種であり、主にwebブラウザ上で動作する言語として使用されます。Node.jsを使用することで、JavaScriptをサーバーサイドで使用することができます。

ランタイム環境とは、プログラムを実行するための環境のことであり、Node.jsはJavaScriptを実行するための環境を提供します。

JavaScriptはインタプリタ言語に分類される言語であり、コンパイル言語であるC言語などとは異なり、プログラムを実行する際にコンパイルする必要がありません。そのため、JavaScriptはコードを書いてすぐに実行することができます。

## pnpmとは何か
pnpmとはJavaScriptのパッケージマネージャの1つであり、npmやyarnと同様にJavaScriptのパッケージを管理するためのツールです。

パッケージマネージャとは、プログラムを開発する際に使用するライブラリやツールを管理するためのツールのことであり、プログラムを開発する際に必要なライブラリやツールを簡単にインストールしたりアップデートしたりすることができます。


パッケージマネージャは料理に必要な食材を冷蔵庫から取り出してくれるようなものです。

冷蔵庫の中に大量の食材が入っている場合、自分で探して取り出すのは大変ですが、パッケージマネージャを使うことで簡単に取り出すことができます。

そういったものです

pnpmはnpmやyarnと比較して、パッケージのインストールやアップデートの速度が速いという特徴があります。

npmやyarnも同様にパッケージマネージャの一種ですがこの記事ではpnpmを使用します。

## Voltaのインストール
Voltaとは、Node.jsのバージョン管理ツールであり、Node.jsのバージョンを簡単に切り替えることができるツールです。

Voltaを使用することで、プロジェクトごとに異なるNode.jsのバージョンを使用することができます。

私たち現代人と江戸時代の人では同じ日本語を使用するでしょうが、言葉の意味や使い方が異なることがあります。

同じように、Node.jsのバージョンも異なることがあります。

大体は同じですが、細かい部分で異なることがあり、同じプログラムでも異なるバージョンのNode.jsを使用すると動作が異なることがあります。

そのため、プロジェクトごとに異なるNode.jsのバージョンを使用することができるVoltaを使用することで、プロジェクトごとに異なるNode.jsのバージョンを使用することができます。

Voltaのインストールは以下のコマンドで行うことができます。

```bash
curl https://get.volta.sh | bash
```

このコマンドを実行することで、Voltaがインストールされます。

きちんとインストールされているか以下のコマンドを実行して確認しましょう

```bash
volta -v
```

バージョンが表示されればインストール成功です。
```
1.1.1
```

## Node.jsのインストール

Voltaを使用してNode.jsをインストールすることができます。

以下のコマンドを実行してNode.jsをインストールしましょう。

```bash
volta install node@20.15.0
```

このコマンドを実行することで、Node.jsのバージョン20.15.0がインストールされます。

きちんとインストールされているか以下のコマンドを実行して確認しましょう

```bash

node -v
```

バージョンが表示されればインストール成功です。
```
v20.15.0
```


## pnpmのインストール

Node.jsをインストールしたら、次にpnpmをインストールします。

以下のコマンドを実行してpnpmをインストールしましょう。

```bash
volta install pnpm@8.7.4
```

このコマンドを実行することで、pnpmのバージョン8.7.4がインストールされます。

きちんとインストールされているか以下のコマンドを実行して確認しましょう

```bash
pnpm -v
```

バージョンが表示されればインストール成功です。
```
8.7.4
```

以上で環境構築は完了です。

次のステップでは、Reactアプリケーションの作成を行います。

[次のステップ: Reactアプリケーションの作成](docs/step-2.md)
